# Toshkent shahar hokimligi huzuridagi “Tutash hududdan samarali foydalanish direksiyasi” mas’uliyati cheklangan jamiyati 
(ijaraga beruvchi)

# va

# {firma}
(Ijaraga oluvchi nomi)

# oʻrtasida

# {viloyat}, {tuman}, {manzil} (гастрономик ва туризм кўчаси)

# Mavsumiy va bayram tadbirlari tashkil etilishi uchun ijara asosida foydalanish toʻgʻrisida

# IJARA SHARTNOMASI

# Тошкент – {sana}

Mazkur shartnomani quyidagi tomonlar oʻrtasida tuzildi:

Toshkent shahar hokimligi (keyingi oʻrinlarda – Balansda saqlovchi)ning “Tutash hududdan samarali foydalanish direksiyasi” MChJ Nizomiga asosan harakat qiluvchi korxona direktori v.b {rahbar} shaxsida (keyingi oʻrinlarda – Ijaraga beruvchi);

{manzil} манзилидаги {firma} (кейинги ўринларда “Ижарачи” деб аталади) номидан Устав асосида ҳаракат қилувчи {tadbirkor} ўртасида тузилган.

Ijaraga beruvchi va Ijaraga oluvchi alohida “Taraf”, birgalikda esa – “Taraflar” deb atalishi ham mumkin.

# I. Shartnoma predmeti

1.1. O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining 2025-yil 31-iyuldagi 478-sonli qarori va Xalq Deputatlari Toshkent shahri kengashining 2025-yil 24-oktyabrdagi VII-16-172-14-0-K/25-sonli hamda Toshkent shahar hokimining 2026-yil 11-martdagi 113-14-0-Q/26-son qarorlariga muvofiq mazkur Shartnoma, Shartnoma predmetiga nisbatan Taraflar oʻrtasidagi barcha avvalgi yozma va ogʻzaki kelishuvlar, bitimlar yoki qarorlarni bekor qiluvchi va ulardan ustun turuvchi toʻliq kelishuvni anglatadi.

1.2. Ижарага берувчи Ижарага олувчига: {viloyat}, {tuman}, {manzil} (гастрономик ва туризм кўчаси) манзилидаги саҳна майдонини (кейинги ўринларда – майдон) ижарага беради.

1.3. Ijaraga oluvchi sahna maydonini “Bayramona tadbirlar” tashkil etish uchun ijaraga oladi.

1.4. Sahna maydonining chegaralari Shartnomaning ajralmas qismi boʻlgan va ilova qilinadigan sxemada koʻrsatiladi.

# II. Umumiy qoidalar

2.1. Ijaraga beruvchi sahna maydoni boʻyicha “Topshiriq shartnomasi”ga asosan daromad oluvchi hisoblanadi.

2.2. Sahna maydonidan foydalanishda muhandislik-kommunikatsiya tarmoqlari muhofaza zonalariga qoʻyilgan talablariga qatʼiy rioya etiladi hamda muhandislik-kommunikatsiya tarmoqlariga zarar yetkazmaydi.

2.3. Sahna maydoni bayram tadbirlarini amalga oshirish uchun vaqtinchalik beriladi va quyidagi maqsadda foydalaniladi: tegishli dasturga muvofiq xizmat ko‘rsatish.

# III. Sahna maydonini ijaraga berish muddati

3.1. Sahna maydoni {sana}??? ?????????? ??????????? ?????????? ijaraga beriladi.

3.2. Ushbu Shartnomada belgilangan majburiyatlar Taraflar uchun majburiy boʻlib qoladi hamda Taraflar tomonidan majburiyatlar toʻliq bajarilib boʻlingunga qadar amalda boʻladi.

# IV. Sahna maydoni boʻyicha toʻlovlarni amalga oshirish

4.1. Mazkur shartnomaga asosan Sahna maydoni boʻyicha toʻlov ijara toʻlovini ifoda (tashkil) etadi.

4.2. Sahna maydoni boʻyicha bir martalik ijara toʻlovi: {yillik} soʻm (QQS hisobga olinganda).

4.4. Ijara toʻlovi belgilangan muddatlarni inobatga olgan holda Ijaraga oluvchi tomonidan bir martalik toʻlovlar shartnomaning quyidagi hisob raqamga toʻlanadi:

Qabul qilib oluvchi: Toshkent shahar hokimligi huzuridagi “Tutash hududdan samarali foydalanish direksiyasi” MChJ;

Qabul qilib oluvchi: O‘zbekiston Respublikasi Moliya vazirligi G‘aznachiligi;

Oluvchining hisob raqami: 4700 1086 0262 6970 1120 4018 007;

Oluvchining banki: Markaziy bank Toshkent shahar boshqarmasi

STIR: 201 122 919;

Oluvchining bank kodi: 00014.

4.5. Oʻz vaqtida toʻlanmagan toʻlov uchun Ijaraga oluvchi har bir kechiktirilgan kun uchun oʻz vaqtida toʻlanmagan toʻlovlarning 0,4 foizi miqdorida, lekin oʻz vaqtida toʻlanmagan toʻlov qiymatining 50 foizidan ortiq boʻlmagan miqdorda penya toʻlaydi.

4.6. “Shartnoma”ning 4.4-bandida nazarda tutilgan muddatda Ijarachi tomonidan ijara to‘lovi, shuningdek penya to‘lanmasa “Ijaraga beruvchi” mazkur shartnomani qonunda belgilangan tartibda bekor qilishga haqli.

Bunda shartnoma bekor qilingan taqdirda “Ijarachi” “Ijaraga beruvchiga” mazkur shartnomada belgilangan to‘lov miqdoriga nisbatan 15 foiz miqdorda jarima to‘laydi.

4.7. Ijaraga oluvchining roziligi bilan Ko‘chma qurilma nuqtasidan foydalanuvchi yuridik yoki jismoniy shaxs ushbu Shartnomaning 4.4-bandiga muvofiq, belgilangan toʻlovni amalga oshirishi mumkin.

# V. Sahna maydonini berish va undan foydalanish tartibi

5.1. Ijaraga oluvchi Sahna maydonidan ushbu Shartnomaning 2.3-bandida koʻrsatilgan maqsadlarda foydalanishi shart.

5.2.  Sahna maydoni – mazkur shartnoma kuchga kirgan kundan soʻng Ijaraga oluvchiga 1 ish kuni davomida (o‘lcham bo‘yicha) ajratib beriladi.

# VI. Taraflarning huquqlari va majburiyatlari

6.1. Ijaraga beruvchi quyidagi huquqlarga ega:

Balansda saqlovchiga tegishli boʻlgan Sahna maydonini ijaraga berish boʻyicha shartnoma tuzish;

Ijaraga oluvchi shartnoma shartlarini buzgan taqdirda, ushbu Shartnomani oʻzgartirish kiritish yoki bekor qilish;

ijaraga berilgan Sahna maydonidan mazkur shartnoma shartlariga muvofiq foydanilayotganligi boʻyicha nazorat oʻrnatish;

oʻzboshimchalik bilan (hujjatsiz) oʻrnatilgan turli ko‘rinishdagi yengil konstruksiyali maydon (sahna)larni bartaraf etish yuzasidan Ijaraga oluvchidan talab qilish.

6.2. Ijaraga beruvchining quyidagi majburiyatlari mavjud:

Sahna maydonini ushbu shartnoma shartlarida koʻrsatilgan holatda va belgilangan muddatda Ijaraga oluvchiga berilishini taʼminlash;

ijaraga oluvchining qonun hujjatlarida belgilangan huquqlariga toʻsqinlik qilmaslik.

6.3. Ijaraga oluvchi quyidagi huquqlarga ega:

Sahna maydonida uning maqsadli yoʻnalishiga muvofiq bayramona tadbir faoliyatini yuritish;

shartnomaga oʻzgartirish kiritish yoki bekor qilish boʻyicha tashabbus koʻrsatish;

qonun hujjatlarida nazarda tutilgan boshqa huquqlar.

6.4. Ijaraga oluvchi quyidagi majburiyatlarni oʻz zimmasiga oladi:

Sahna maydoni nuqtasidan belgilangan maqsadga muvofiq oqilona foydalanish, atrof muhitga zarar yetkazmaslik;

Sahna maydoni nuqtasidan foydalanganlik toʻlovini kelishilgan muddatda amalga oshirish;

oʻziga ajratilgan Sahna maydoni nuqtasidan boshqa hududni oʻzboshimchalik bilan egallab olmaslik;

boshqa Sahna maydoni egalari, yerdan foydalanuvchilar, yer uchastkalari Ijaraga oluvchilari va egalarining huquqlarini buzmaslik;

jamoat va aholi xavfsizligi nuqtayi nazaridan Sahna maydoni nuqtasida gaz ulanmasi oʻrnatilishiga, turli xavfli kimyoviy vositalar saqlanmasligiga hamda anti sanitariya holatlariga yoʻl qoʻyilmasligini qatʼiy taʼminlash.

Bunda, tegishli sanitariya va epidemiologiya nazorati markazlari hamda yongʻin xavfsizligi va ekologiya xizmatlarini tegishli xulosalarini olinishi zarur.

Ijaraga oluvchi qonun hujjatlarida nazarda tutilgan boshqa majburiyatlarni ham oʻz zimmasiga oladi.

# VII. Shartnomani oʻzgartirish va bekor qilish

7.1. Ijara shartnomasi shartlarining oʻzgartirilishiga, uning bekor qilinishiga va toʻxtatilishiga tomonlarning kelishuvi bilan yoʻl qoʻyiladi.

Tomonlarning biri shartnoma shartlarini buzgan taqdirda ikkinchisining talabiga koʻra ijara shartnomasi tegishli sudning qarori bilan bekor qilinishi mumkin.

7.2. Yer kodeksining 36-moddasida belgilangan tegishli asoslarga koʻra ko‘chma qurilma nuqtasini ijaraga olish huquqi bekor qilinishi mumkin.

7.3. Mazkur shartnomaga oʻzgartirish kiritish yoki uni bekor qilish boʻyicha tomonlardan biri tashabbus koʻrsatish mumkin.

# VIII. Tomonlarning javobgarligi

8.1. Agar tomonlardan biri ushbu Shartnoma shartlarini bajarmagan yoki qonun hujjatlarini muntazam ravishda buzgan taqdirda, ikkinchi tomon belgilangan tartibda ushbu Shartnomani bekor qilishni talab qilishga haqli.

8.2. Bartaraf etilishi mumkin boʻlgan har qanday buzish holatlari shartnomaning bekor qilinishiga sabab boʻla olmaydi.

8.3. Ushbu shartnomani bekor qilishga qaror qilgan tomon ikkinchi tomonni sabablarni asoslagan holda, shartnoma muddatining taxminiy tugashidan 1 kun oldin yozma ravishda xabardor qiladi.

Shartnomaning amal qilishi toʻxtatilganidan keyin ijarachining mol-mulkni ijaraga beruvchiga “Ijara toʻgʻrisida”gi Qonunning 5-moddasida belgilangan holatda va tartibda qaytaradi.

# IX. Nizolarni hal qilish

9.1. Mazkur Shartnoma yuzasidan kelib chiquvchi yoki unga daxldor boʻlgan har qanday nizolar, kelishmovchiliklar yoki eʼtirozlar, yoxud ushbu shartnomani buzish, uning harakatini tugatish yoki haqiqiy emasliligi, Taraflarning oʻzaro kelishuviga erishish imkoniyati boʻlmagan taqdirda, Oʻzbekiston Respublikasi qonunchiligiga muvofiq Oʻzbekiston Respublikasi sudlarida koʻrib chiqiladi.

9.2. Taraflar sud organlariga murojaat etishdan oldin ehtimoliy anglashilmovchiliklarni, majburiyatlar bajarilmagan yoki lozim darajada bajarilmaganligi oqibatida yuzaga keladigan nizolarni muzokaralar yoʻli bilan koʻrib chiqish uchun barcha zarur choralarni koʻrish majburiyatini oʻz zimmalariga oladilar.

Agar ushbu nizolarni muzokaralar yoʻli bilan hal qilishga erishilmagan taqdirda taraflar mediatsiya tartib-taomillarini qoʻllashni amalga oshiradi hamda nizolarni mediatsiya tartibida ham hal qilish imkoni boʻlmasa, Taraflar belgilangan tartibda sudga murojaat qiladi.

Mazkur sud harajatlari javobgar tomonidan to‘liq qoplab beriladi.

# X. Fors major holatlari

10.1. Taraflar ixtiyoriga bogʻliq boʻlmagan, ularni oldindan bilish yoki oldini olish imkoniyati boʻlmagan holatlar oqibatida shartnoma shartlarini bajarmaganlik yoki lozim darajada bajarmaganlik uchun taraflarning birortasi ikkinchi taraf oldida javobgar boʻlmaydi.

Vakolatli organ tomonidan berilgan maxsus hujjat yengib boʻlmas kuch mavjudligi va amal qilishining davomiyligini tasdiqlash uchun yetarli hujjatdir.

10.2. Ijaraga oluvchi ijaraga beruvchiga yengib boʻlmas kuchning mavjudligi va uning shartnoma shartlarini bajarishga taʼsiri haqida xabarnoma berishi lozim.

# XI. Yakunlovchi qoidalar

11.1. Mazkur shartnoma Direksiyada ro‘yxatga olingandan soʻng kuchga kiradi.

11.2. Mazkur Shartnoma 2 (ikki) nusxada davlat tilida imzolandi. Shartnoma Taraflarning har biriga bir nusxadan beriladi. Barcha nusxalar bil xil yuridik kuchga egadir va Tarafda belgilangan tartibda saqlanadi.

# Taraflarning yuridik manzillari va rekvizitlari:

[IMZO_BIR_MARTALIK]
